[musik menyeramkan mengalun]
[kecipak air]
[gemercik air]
[gemeresik]
[alunan mantra]
[mantra semakin intens]
[cerau hujan]
- [mantra memudar]
- [berganti musik kelam]
[napas pria terengah]
[bernapas berat]
[erangan. rintihan]
[musik kelam berlanjut]
THE EAST PALACE
[musik memudar]
- [musik dramatis mengalun]
- [tangisan para wanita]
[tangis histeris wanita] Putra Mahkota.
[dayang 1] Yang Mulia.
Arwah. arwah itu membunuh putraku!
[para dayang] Yang Mulia.
[Ibu Suri] Sudah cukup.
[tangisan mereda]
Di mana Yang Mulia Raja?
- [gelegar]
- [musik dramatis berlanjut]
Saya tidak percaya Putra Mahkota
berkeliaran sendirian saat fajar.
Bicara terlalu awal akan membuat
kekacauan menjadi makin parah.
Istana tidak boleh
menjadi yang pertama goyah.
Kepala Sekretaris.
Iya. Yang Mulia.
[kesah] Segera laksanakan
upacara pemakaman.
[Kepala Sekretaris] Baik. Yang Mulia.
[debak pintu terbuka]
[musik memudar]
Yang Mulia.
Apa Yang Mulia tahu bahwa musibah besar
telah menimpa Putra Mahkota?
Saya sudah dengar.
Lalu kenapa Yang Mulia tetap tenang
dan tidak terguncang?
- [Raja] Kalian boleh pergi.
- [para pejabat] Baik. Yang Mulia.
[Ibu Suri] Para putra mahkota
terus berguguran.
Setelah Putra Mahkota Jangpyeong.
Yunpyeong. dan Putra Mahkota saat ini.
- arwah kolam itu…
- Sudah cukup.
Tidak ada yang namanya arwah.
Terutama di keluarga kerajaan
yang menganut prinsip Neo-Konfusianisme.
[Ibu Suri] Apa Yang Mulia lupa?
Tiga puluh tahun lalu.
para putra mahkota gugur seperti saat ini.
Ya. Sudah 30 tahun berlalu.
tapi ini tidak sama seperti dulu.
Putra pertama dan kedua saya
meninggal karena sakit.
Sedangkan Putra Mahkota ketiga.
karena penderitaan mendalam di hatinya.
dia pergi atas keinginannya sendiri.
Hal-hal aneh seperti arwah itu
tidak nyata.
Jadi. tolong jangan pernah membicarakan
hal-hal seperti itu lagi.
[musik meresahkan mengalun]
Apa Ibunda pikir
omongan seperti itu ada gunanya?
Jika memang Yang Mulia
berpendapat demikian…
[kesah lirih]
maka mulai saat ini.
tetaplah diam seperti sekarang.
Biarkan saya
yang melindungi para pangeran.
Saya akan mencari cara
untuk mengusir arwah itu!
[musik semakin intens]
[musik berubah dramatis]
[debak pintu]
Yang Mulia Putra Mahkota!
Kembalilah!
[bergaung] Kembalilah!
[musik meresahkan berlanjut]
[ratapan samar pejabat istana] Malangnya.
Malangnya.
[musik memudar]
Berhentilah meratap!
[musik mencekam mengalun]
Apa kalian semua juga percaya
bahwa arwah bisa membunuh para putra Raja?
Bahwa mendiang Raja dan aku
kehilangan putra kami karena arwah?
Bahwa sang Raja sendiri takut pada arwah?
Pejabat dan rakyat mana
yang tunduk pada raja seperti itu?
[semua] Yang Mulia.
[Raja] Arwah biasa tidak akan bisa
menyentuh keturunan kerajaan.
Siapa pun yang mengancam takhta.
entah manusia. arwah. atau siapa pun…
harus dilenyapkan!
[gemerencing]
[musik memudar]
[alunan mantra]
Apa kalian percaya
arwah bisa ditundukkan oleh orang itu?
Katanya dia dukun paling sakti
di ibu kota.
[alunan mantra semakin intens]
- [musik suram mengalun]
- [alunan mantra berlanjut]
[ciak bangau]
[alunan mantra memudar]
[musik suram berlanjut]
[desut angin. gertak kayu]
[kecipak air]
[gemercik air]
[musik melantang. lalu memudar]
[kecipak air]
[gema kecipak]
[raungan seram]
[arwah kolam] Akan aku musnahkan
garis keturunan raja.
- [lengking seram]
- [erangan Raja]
[erang kesakitan]
[gemeresik]
[teriakan Raja]
[desing pedang]
[Raja terengah]
- [musik misterius mengalun]
- [derap kaki]
[pria] Yang Mulia. Pangeran Yeongan…
- [tangis di kejauhan]
- [wanita] Ada apa. Pangeran Yeongan?
Apa yang Pangeran rasakan?
[rintihan Yeongan]
- [wanita] Ada apa. Pangeran Yeongan?
- [tangisan Yeongan]
- [wanita] Pangeran Yeongan.
- [Raja] Apa yang terjadi?
[wanita] Yang Mulia! Pangeran Yeongan
tiba-tiba mengalami kejang.
[jeritan Yeongan]
[isak wanita] Pangeran Yeongan!
Pangeran Yeongan…
[wanita] Pangeran Yeongan?
[berganti musik mencekam]
- [wanita terkesiap]
- [Yeongan] Kau lihat itu?
Kau lihat itu!
[serak] Aku akan ambil yang ini juga.
[musik semakin intens]
- [wanita] Pangeran!
- [tawa jahat Yeongan]
[tergagap] Jangan. Pangeran Yeongan!
Tolong. jangan!
[raungan Yeongan]
[wanita] Tolong. tolong sadarlah.
Pangeran Yeongan!
[tawa jahat Yeongan]
[wanita] Selamatkan Pangeran Yeongan.
[Yeongan. kerasukan] Akan aku habisi
seluruh benih Istana Timur!
[musik melantang]
[musik memudar]
[Raja] Kejadian 30 tahun yang lalu
terulang kembali di istana ini.
Karena itu. ikutlah dengan saya
dan selesaikan masalah ini.
[biksu] Biksu rendahan ini
sudah tua dan lemah.
serta tidak mampu untuk menghadapinya.
Namun. ada orang lain yang mampu.
- Siapa dia?
- Seorang pemuda bernama Gu-cheon.
Ibunya adalah seorang dukun.
Tapi saat dia hamil. dewa yang dia layani
menjadi murka dan mengutuknya.
- [musik dramatis mengalun]
- [biksu] Dalam penderitaannya.
dia menceburkan diri ke sungai
bersama anaknya.
Akan tetapi. meski ibunya tewas.
anak itu berhasil selamat.
Anak itu berada dalam air
selama lebih dari 15 menit
dan seharusnya dia sudah mati.
Mungkin karena dia kembali dari kematian.
sejak saat itu. dia bisa melihat arwah.
[musik memudar]
Gu-cheon.
- [musik lembut mengalun]
- Hei. Bocah Bengal. bangun! Hei. bangun!
Hei. cepat bangun!
- Hei. ayo! Cepat bangun!
- [erangan Gu-cheon]
[kesah] Biksu sudah pikun?
Bertingkah begini di kuil yang dijaga
Buddha dan Dewa Gunung?
[biksu] Kenapa kau terus-terusan
tidur di sini padahal punya kamar sendiri?
Aku tidur di sini karena banyak makhluk
yang keluar dan menggangguku saat malam.
[biksu] Astaga.
Gu-cheon!
Seseorang yang berkedudukan tinggi
datang menemuimu. Ayo ikut aku.
Tidak mau. Bisa tinggalkan aku sendiri?
Berhenti tidur seharian
dan mulailah cari uang!
Dengan satu-satunya keahlianmu itu!
[Gu-cheon] Sudah aku bilang.
aku tidak mau melakukan hal konyol begitu.
Seorang biksu bicara tentang uang?
Kau seperti biksu palsu.
[biksu] Apa? Biksu palsu? Baiklah.
Aku juga sudah lama ingin berhenti
menjadi biksu palsu yang menyedihkan.
[kerincing lonceng angin]
[musik memudar]
[Raja] Kau tampak tidak sehat.
Apakah ada masalah?
Itu bukanlah urusanmu.
Kau sendiri tampak menderita.
- Cukup.
- Kau mau apa dariku?
Aku dengar kau bisa
melihat arwah dan mengusirnya.
Astaga. kau sudah menyebarkannya
ke seluruh kota.
- Sampai anjing dan sapi pun mendatangiku.
- Gu-cheon!
Selalu ada alasan
kenapa seseorang diganggu arwah.
- Itu karena mereka berbuat dosa.
- Hentikan!
Berhentilah mengundang orang-orang
yang berbau busuk seperti ini.
Jaga bicaramu. Bocah Bengal!
[kesah biksu]
[biksu] Beliau bilang anaknya sakit.
Anaknya diserang oleh arwah
dan kondisinya kritis.
Lalu. apa urusannya denganku. ha?
Jangan panggil aku untuk hal-hal sepele.
Aku mau tidur siang dulu.
[biksu] Gu-cheon!
[kesah Gu-cheon]
Apa?
- Apa kau melihat sesuatu padaku?
- [musik misterius mengalun]
Tangan kananmu.
Tidak bisa dipakai. kan?
Kenapa?
[Gu-cheon] Ada bekas
gigitan arwah di sana.
Melihat bagaimana dagingmu terkoyak.
jelas ada arwah pendendam
yang menempel padamu.
Seharusnya kau hidup lebih baik.
Tapi itu bukan urusanku.
[biksu] Saya mohon ampun.
[dengus]
[musik memudar]
[erangan pria]
[musik menegangkan mengalun]
[erangan tertahan]
[teriakan tertahan]
[terisak]
[berganti musik perkusi dramatis]
[musik memelan]
[erangan]
Oh. ini istana. ya?
[berganti musik menegangkan]
[Gu-cheon] Raja…
[kesah]
- [Raja] Kalian boleh pergi.
- [pengawal] Baik. Yang Mulia.
[Raja] Kau tahu tempat apa ini?
Iya. ini istana.
Tempat tinggal Yang Mulia Raja.
Benar. tempat ini luas dan indah.
Tempat tinggal termewah.
Di kolam ini. Putra Mahkota dihasut arwah.
lalu menemui ajalnya.
Arwah itu berkata.
"Akan aku habisi benih Istana Timur."
Bahkan putraku yang tersisa
berada di ambang kematian.
Jadi. aku perlu kau…
untuk menghentikan arwah itu.
Apa wujud asli arwah itu?
Itu bukan urusanmu. Kau bisa melakukannya?
Apa kau bisa temukan
dan musnahkan arwah itu?
[dengus]
[erangan Gu-cheon]
[kesah Gu-cheon]
[musik mencekam mengalun]
[Gu-cheon] Tidak ada apa-apa lagi di sini.
Arwah itu
pergi ke tempat lain.
Saya harus periksa tempat lain juga.
[musik mencekam berlanjut]
Tunggu.
[kesah]
Tunggu di sini.
Apa yang kau lakukan?
Kalau ada orang berenergi kuat.
arwah itu akan kabur.
Aku cari sendiri saja.
[pengawal] Jangan bertindak bodoh.
[embusan napas]
[musik melantang]
[musik memudar]
[musik menegangkan mengalun]
Biksu palsu gila itu menjualku ke istana.
Dasar sial.
Tidak bisa. tidak bisa! Tidak bisa begini.
Tidak. tidak. aku harus pergi.
Tunggu. tunggu. tunggu!
[terengah]
Bintang Biduk ada di sana.
Jadi. lewat sini.
[erangan]
[berganti musik jenaka]
Aduh.
[kesah]
[erangan]
[derap langkah kaki]
[musik memudar]
Wah…
Eh…
Perutku terasa sakit.
- [derik besi]
- [erangan. embusan napas]
Oh. ayolah!
Ini sudah keterlaluan!
[Gu-cheon] Saya tidak ingin
datang ke istana ini.
Meski saya hanya rakyat jelata.
[desing pedang]
[musik menegangkan mengalun]
Dengarkan baik-baik.
Kalau kau coba kabur lagi…
aku akan tebas kedua lenganmu.
Kalau kau menyebar kabar
bahwa kau berburu arwah di sini.
aku akan robek rahangmu.
Kalau kau gagal menangkap arwah itu
dan putraku celaka.
aku akan penggal kepalamu.
Pepatah bilang. sekali masuk istana.
kau hanya bisa keluar setelah mati.
Seperti itulah istana.
Kalau kau ingin keluar istana hidup-hidup.
cepat tangkap arwah itu dan akhiri ini.
Kalau berhasil.
akan kukabulkan apa pun keinginanmu.
Kau mengerti?
Mulai sekarang. kau adalah ahli fengsui
yang masuk istana atas perintah kerajaan.
Aku akan perintahkan seseorang
yang bisa membantumu.
[musik melantang]
[musik memelan]
[berganti musik misterius]
[debuk pintu]
[Raja] Kau membuatku pangling.
Sudah 10 tahun berlalu.
Apa kau tahu kenapa aku memanggilmu?
Anda pasti butuh orang yang bisa dipercaya
untuk menjaga rahasia.
Untuk menyelamatkan putra Yang Mulia.
Anda memanggil putri
yang Anda yakini telah mati.
[dengus]
Sepertinya kau masih dendam padaku
tentang kejadian di masa kecilmu.
Tentu tidak.
Kebahagiaan terbesar saya
adalah membantu Ayahanda.
[musik misterius berlanjut]
[Raja] Aku mendatangkan
pemburu arwah ke istana.
Jadilah mata dan telingaku.
serta awasi dia.
Apa dia layak dipercaya dengan tugas itu
atau harus dibunuh?
Akan kuputuskan melalui pengamatanmu.
[musik memudar]
Apa ada orang?
- [kelentang]
- [desut angin]
[bisik Gu-cheon] Bantuan? Bantuan apa?
Siapa yang dia suruh untuk membantuku?
Pasti dia menyuruh
orang-orang yang menyeramkan.
Di sini orang-orang menyeramkan
ada di mana-mana.
- Dasar! Biksu palsu sialan itu.
- Permisi.
- Permisi!
- Ah. sial!
[terkesiap]
- Siapa kau?
- Kenapa kau tidak menjawab?
Kenapa kau buka pintunya tanpa…
Yang Mulia Raja mengirimku
untuk membantumu.
[kesah] Astaga.
- Apa gunanya orang sepertimu bagiku?
- Maaf?
Sudah kubilang jangan kirim orang yang
tidak berguna dan gantikan kamarku dulu.
tapi dia tidak dengar sepatah kata pun.
Aku tidak bisa tidur semalaman.
Aku benar-benar tidak tahan lagi!
[jeritan teredam]
Kau langsung mengamuk
saat pertama kita bertemu.
Apa kau tidak tahu sopan santun?
Kamar ini dipilih agar kau jauh
dari pandangan orang-orang.
- Jadi. jangan mengeluh.
- Mengeluh?
Omong kosong macam apa itu? Dengar. ya.
Apa kau tahu
kenapa tidak ada orang di sini?
Bukankah orang-orang tiada hentinya
mati di sini tanpa ada alasan?
Itu karena semua energi Yin
berkumpul di sini.
- Dan membuat makhluk itu tinggal di sini.
- Apa?
- [desut angin]
- [gemeretak]
[Gu-cheon] Di sini suram.
Sebenarnya apa yang tinggal di tempat ini?
[kesah] Astaga.
Hidupmu pasti damai
karena tidak bisa melihat apa-apa.
Aku ingin tidur.
Aku tak bisa memaksa pria biadab
tanpa sopan santun. bersikap ramah.
- Biadab?
- Omong-omong.
karena baru bertemu. mari berkenalan.
Aku Saeng-gang. dayang penyelidik.
Aku dengar kau adalah dukun
yang bisa menangkap arwah.
Dukun? Aku tidak melayani arwah mana pun.
Kalau kau bukan dukun.
bagaimana caramu menangkap arwah itu?
Itu bukan urusanmu.
[kesah. kecap]
Lakukan saja yang aku suruh.
Aku tidak bisa tidur
karena makhluk di langit-langit itu.
jadi sekarang aku tidur dulu.
[kesah]
[erangan keduanya]
- Banyak yang harus dikerjakan!
- Apa yang kau lakukan?
[erangan Saeng-gang]
Ayo keluar! Jangan buang-buang waktu.
Aduh.
[rengekan]
- [wanita 1] Dia pasti ahli fengsui itu.
- [wanita 2] Yang mana?
- [wanita 1] Pria yang baru saja lewat.
- [wanita 2] Dia tampak asing.
Perhatikan caramu berjalan.
Kau masuk istana sebagai ahli fengsui.
Tolong jaga sikapmu itu.
Aku tidak tahu apa-apa tentang fengsui.
Ya ampun.
[wanita] Lancang!
Berani-beraninya kau mengangkat kepalamu
dan menatapku seperti itu?
Apa kau tidak tahu etika?
Mohon maaf. Nyonya.
Saya dayang dari kantor penyelidik.
Yang Mulia Raja menyuruh ahli fengsui ini
menemui Pangeran Yeongan.
jadi saya antar kemari.
Sana pergilah. Ibu Suri memerintahkan
agar tidak ada yang boleh masuk hari ini.
[dengus]
[kesah] Kau terus bicara
tentang sopan santun.
Kita datang jauh-jauh.
tapi dimarahi. Astaga.
Tunggu. apa kau sudah lihat sekeliling?
Apa kelihatannya
tidak ada arwah kolam di dalam?
Mana aku tahu?
Penglihatanku tidak bisa menembus dinding.
- Lalu. kira-kira apa yang bisa kau…
- Hei. kenapa…
Kenapa lampiaskan padaku karena diusir?
Ah. ya ampun.
Bukankah setidaknya
kau bisa merasakan energi?
[rapalan mantra]
[musik menyeramkan mengalun]
Yang Mulia Raja
mengirim seorang ahli fengsui.
Ahli fengsui?
Apa yang dipikirkan Yang Mulia Raja?
Kabarnya ahli fengsui itu tinggal
di ujung timur Istana Timur.
Apa?
Bukankah tempat itu
penuh dengan kematian yang tidak wajar?
[wanita] Benar.
Banyak yang mati mendadak di sana
sehingga ruangan itu dibiarkan kosong.
- [tangisan Yeongan. batuk]
- [rapalan berlanjut]
[Ibu Suri] Ahli fengsui. ya?
Dia orang yang seperti apa?
[musik melantang. memudar]
- [debap kaki]
- Oh! Kau tidak apa-apa?
[erangan] Apa kau gila?
Energi milikmu itu besar.
Kondisi tubuh yang langka.
[kesah keduanya]
Penilaian Yang Mulia Raja
pasti sudah kacau
sampai memercayakan masalah ini
pada orang sepertimu.
Dia tidak percaya padaku.
itu sebabnya kau mengawasiku.
Aku di sini
gara-gara Raja mengancam
akan menghabisi nyawaku.
Bajingan itu pikir bisa menahan orang
karena punya kuasa.
Kau sedang membicarakan Yang Mulia Raja?
Itu pengkhianatan!
Apa maksudmu? Aku membicarakan
Chil-bok di kuil tempat tinggalku.
Astaga. nasibku sangat sial. Dasar.
[Saeng-gang] Sampai kapan
kau terus berjalan tanpa berbuat apa pun?
Apa kau datang hanya untuk jalan-jalan?
[dengus Gu-cheon]
[Saeng-gang] Tidak boleh begini.
Mari ke kolam. tempat arwah itu muncul.
[Gu-cheon] Itu tidak perlu.
Aku sudah ke sana. Arwahnya sudah pergi.
Arwah itu tidak terpaku di satu tempat
seperti gwi-mae.
Gwi-mae?
Memangnya apa itu?
Aduh. Merepotkan saja.
Berapa orang yang benar-benar tahu
tentang arwah?
Berhentilah merasa kesal
dan jelaskan padaku.
Aku bisa belajar mulai sekarang.
Jadi. gwi-mae itu bukan arwah manusia.
sehingga tidak seperti arwah.
Gwi-mae terbentuk
saat energi jahat dari alam
atau energi buruk dari manusia
terkumpul di satu tempat.
Ada satu yang berdiam
di langit-langit kamarku.
Di sana juga ada.
- [musik misterius mengalun]
- [suara seram]
[Gu-cheon] Karena tidak punya jiwa.
gwi-mae tidak bisa diusir seperti arwah.
sehingga lebih merepotkan.
Gwi-mae menyiksa
orang-orang yang berhati gelap
dan menghasut mereka.
Ayo pergi. Lebih baik kita hindari saja.
[musik memudar]
[Saeng-gang] Lalu. arwah kolam itu
apakah juga gwi-mae?
[Gu-cheon] Gwi-mae tidak menaruh dendam
terhadap manusia.
- Kemungkinan besar itu won-gwi.
- Won-gwi? Memangnya. apa itu won-gwi?
- [kesah Gu-cheon] Ya. ampun.
- [musik misterius berlanjut]
[dengus Gu-cheon]
Arwah itu ada banyak jenisnya.
Gwi-biasa adalah arwah
yang masih punya keterikatan.
Mereka tidak bisa ke akhirat.
Mereka tidak berbahaya.
Won-gwi adalah arwah
yang menyimpan dendam kesumat.
Won-gwi menyiksa orang
yang menjadi penyebab dendam mereka.
dan seiring bertambahnya dendam.
dendam itu membebani arwah.
mengikatnya ke bumi.
dan menghalangi ke akhirat.
- [gemeresik]
- [efek suara misterius]
[Gu-cheon] Hanya dengan
menghapus dendam itu
arwah itu bisa bebas
dan menuju ke akhirat.
Itu bukan hal yang mudah.
[Saeng-gang] Arwah kolam itu.
Arwah kolam yang licik itu.
- [musik memudar]
- [menguap]
[Saeng-gang] Pangeran Yeongan
disiksa oleh arwah itu. tapi…
[kesah keduanya]
Tidak aku sangka
beliau menolak utusan Yang Mulia Raja.
Apa Ibu Suri tidak bisa menilai
mana yang benar?
[nada heran Gu-cheon]
Apa?
Kau baru saja menghina Ibu Suri?
Kau bilang aku berkhianat.
[deham Saeng-gang]
Yang terpenting. kenapa kau merobek
semua lapisan selimut itu?
Bukan urusanmu. [dengus]
Kau benar-benar santai.
Kau harus temui Pangeran Yeongan
untuk mengusir arwah.
- tapi kau tidak peduli.
- Astaga. tentu saja aku peduli.
Kalau gagal selamatkan putra Yang Mulia.
aku yang akan mati.
Aku sampai tidak bisa tidur.
Maksudku. apa kau tidak kasihan
pada anak yang disiksa
makhluk mengerikan itu?
Aku tidak kenal anak itu.
Apa urusannya denganku?
[nada kesal]
Kenapa kau hanya memikirkan dirimu?
Oh. kalau kau punya waktu.
selidikilah arwah kolam itu.
Siapa dia semasa hidupnya
dan dendam apa yang dia simpan.
Baru setelah itu.
arwah kolam itu bisa diusir.
Itu jelas sulit.
Mereka pasti akan tutup mulut.
[kesah] Kalau begitu.
ambilkan dahan pohon persik.
Yang menjulur ke timur.
Untuk apa?
Ah. kau ini tidak pernah langsung
mengiyakan sesuatu.
Cepat cari. sana. [erangan]
- [musik tribal mengalun]
- Orang ini. benar-benar…
Minta sekali lagi dengan sopan!
- [Gu-cheon] Cepat pergi sana!
- [kesah]
[Gu-cheon] Membantu apanya?
Dia tidak tahu apa-apa.
[erangan Saeng-gang]
Kenapa harus dahan yang menghadap timur?
[erangan]
- [musik berhenti]
- [Saeng-gang terengah]
Ini. Seharusnya cukup. Ya. kan?
[kesah lega Gu-cheon]
Aku pernah dengar pohon persik
bisa mengusir arwah.
Bagus.
Bagaimana caramu mengusir arwah dengan…
- [kesah Gu-cheon] Rasanya enak.
- …itu?
[musik jenaka mengalun]
[Gu-cheon] Mantap! Enaknya. Sangat enak.
[tawa kecil]
- [tawa girang Gu-cheon]
- [tawa kesal Saeng-gang]
- [Gu-cheon] Aku kelimpungan karena…
- Ternyata penggaruk punggung.
[Saeng-gang]
Ayahanda. ini surat dari saya.
Sepertinya Ayahanda
tidak perlu mencemaskan
apakah dia akan mengungkap
kebenaran dari arwah kolam itu.
karena dia… tidak melakukan apa pun.
Dia hanya mengurung diri di kamar
dan mengeluh ingin tidur siang.
[kesah]
[musik memudar]
[obrolan wanita samar]
Rumor arwah di Istana Timur
ternyata benar.
Sepertinya.
Aku dengar Pangeran Yeongan
tidak bisa makan bubur sesuap pun.
- [wanita 1] Katanya kali ini lebih parah.
- Permisi.
Apa yang sedang terjadi?
- [musik mencekam mengalun]
- [rapalan mantra]
[tangisan Yeongan]
[wanita. tergagap]
Apa yang sebenarnya terjadi?
[jeritan. rintihan]
[Ibu Suri] Ada apa
dengan Pangeran Yeongan?
Pangeran Yeongan. Tolong sadarlah!
Hei. kau!
Berbuatlah sesuatu sekarang juga!
[wanita] Apa Pangeran Yeongan
benar-benar dirasuki arwah?
- [rapalan semakin intens]
- [wanita] Apa yang harus kita lakukan?
- [musik memudar]
- Pangeran Yeongan dalam kondisi kritis.
[deham. kesah Gu-cheon]
- Secepat itu?
- Apa tindakanmu?
[erangan Gu-cheon]
[bernapas dalam]
Mau bagaimana lagi.
[musik perkusi epik mengalun]
Apa yang kau lakukan dengan itu?
Hei. kau akan menemui Pangeran Yeongan?
Ini berbahaya. Kau di sini saja.
Kau tidak pernah mau mendengarkan.
Sudah aku bilang jangan ikut.
Sudah aku bilang
kau harus menemui Pangeran Yeongan.
Itu sebabnya aku ke sini.
menemui Pangeran Yeongan.
[Saeng-gan] Sebenarnya kau sedang apa?
[Gu-cheon] Aku terpaksa membiarkanmu
melihatku seperti ini.
Jangan bilang pada siapa pun.
- apa yang akan aku lakukan.
- Apa yang kau…
[Saeng-gang] Kenapa kau
melumurinya dengan darah?
Hanya ini cara untuk membawa dahan ini
ke dunia lain.
Dunia lain yang kau maksud…
Dunia Gwi.
- Dunia Gwi?
- Meski aku tidak muncul ke permukaan.
- jangan tarik aku. apa pun yang terjadi.
- Kau minta aku membiarkanmu mati?
Benar. Itu caraku masuk ke Dunia Gwi.
- [dengus]
- Ah. karena kau ikut sampai sini…
[kesah Gu-cheon]
Para arwah itu mungkin mendengarkan.
Mendekatlah supaya
bisa aku beri tahu bisik-bisik.
[bisik samar Gu-cheon]
[gerincing]
Aku memang kekurangan energi Yang.
jadi lebih baik aku bawa benda milikmu.
[kecipak air]
- [musik berjeda]
- [nada heran Saeng-gang]
[musik berlanjut]
Kau harus pergi sekarang.
Ingat yang aku suruh lakukan.
Hei. dengar!
[musik melantang. memudar]
[musik kelam mengalun]
[teriakan teredam]
[erangan]
[tercekat. erangan]
[musik melantang]
[gemuruh air]
[berganti musik menegangkan]
[musik semakin intens]
[musik berjeda. memelan]
[berganti musik misterius]
[musik semakin intens]
[musik melantang]
[musik memelan]
[helaan napas]
[bernapas berat]
[kecipak air]
[gerincing]
[kaok gagak]
[kaok]
[embusan napas]
[lengking seram]
[lengking seram berlanjut]
[gerincing]
[gema gerincing]
- [gerincing memudar]
- [lengking seram memudar]
[efek suara seram mengalun]
[efek suara memudar]
[kaok gagak]
[lengking seram]
[gerincing]
[gemeresik]
[embusan napas]
[musik mencekam mengalun]
[gerincing]
[desau angin]
[gema gerincing]
[musik menjadi intens]
[Saeng-gang terengah]
[rapalan mantra]
[tangisan Yeongan]
[wanita] Apa yang harus kita lakukan?
Apa yang harus kita lakukan?
[tangisan Yeongan]
[wanita] Pangeran Yeongan.
- [tangisan]
- [wanita] Pangeran Yeongan!
[erangan]
[erang kesakitan]
[rintihan]
[isak wanita] Pangeran… Pangeran Yeongan!
[rapalan mantra berlanjut]
[jeritan]
- [rapalan semakin intens]
- [batuk Yeongan]
[batuk]
[Gu-cheon] "Akan aku bakar wadahmu.
yang diselimuti kegelapan."
- [rapalan mantra]
- [rintih kesakitan Yeongan]
[jeritan Yeongan]
[tercekat panik]
[jeritan]
[berganti musik tribal menegangkan]
[gemeresik]
[rapalan mantra berlanjut]
[erangan Gu-cheon]
[lengking seram]
[musik memudar]
[wanita] Pangeran Yeongan.
[Ibu Suri] Dayang Jang. panggil tabib.
- [Dayang Jang] Cepat panggil tabib!
- [dayang 1] Baik.
[terengah]
[dayang 2] Pangeran Yeongan.
Apa yang sebenarnya terjadi?
[gemeresik]
[lengking seram]
[erangan Gu-cheon]
[erangan]
[musik makin intens]
[musik mulai meredup]
[Gu-cheon] Jika Pangeran Yeongan
mulai terlihat akan sadar.
tunjukkan darahmu padanya.
Waktunya sangat singkat.
[musik epik mengalun]
[lengking seram]
[terkesiap]
[musik melantang]
- [musik memudar]
- [embusan napas]
- [erangan Gu-cheon]
- [gemeresik]
[lengking seram]
[musik epik mengalun]
[terengah]
[musik makin intens]
Sudah aku duga tidak berhasil.
kalau aku tidak tahu identitas aslinya.
[gemeresik]
[Saeng-gang terengah]
Dia benar-benar di sini.
[dentum teredam]
[lengking seram]
[Gu-cheon] Siapa kau?
Dendam apa yang membuatmu
menghabisi keturunan kerajaan?
[lengking seram]
[musik perkusi epik mengalun]
[musik memudar]